尼奥亚特兰蒂斯
============
生于1990年。男。

2003年 - 2006年
---------------

最早于2003年，即刚刚普及宽带时，来到百度。几乎看着百度贴吧长大。
最早在百度贴吧的ID是“菲涅耳”，次为“阿伏伽德罗”。但这两个ID都不很活跃。

开始在物理吧和自己中学的贴吧比较活跃，05-06年学习化学后，很快来到化学吧和自己高中的贴吧。
这时因为《三眼神童》动画片的原因，更换ID为“写乐·保介”，成为在化学吧比较常用的ID。

2006年 - 2008年
---------------

约06年-07年，建立自己的实验室贴吧“三眼神童基地实验室”。这期间在化学吧活动很频繁。

### 与天启实验室的关系 ###

07年夏天，和“元素周期律”发生争吵。
起因是后者在自己的实验室贴吧“天启实验室”发有关用氯气熏走院中野猫的贴子。
因为当时强烈的动物保护主义思想，又受到对方有针对性的漫画和在化学吧的宣传，而激动。

在07年暑假的最后阶段，和“元素周期律”在“天启实验室”吧发生激烈冲突。ID被封。
因此注册更换各种ID，并扬言武力解决。“尼奥亚特兰蒂斯”就是这个过程中注册的。

同时，和另外几名网友发起爆吧。
编写“巴比伦之光”爆吧机（其名称起源于《蓝宝石之谜》中的武器）。用VB编写，控制浏览器自动提交数据。
因为大规模的几次爆吧，天启实验室实际上已经无法浏览。元素周期律后来将全部贴子删除，包括各种实验贴。

07年秋天，元素周期律住校，无法继续进行争论。但是敌对状态继续。
这期间“莫霍洛维契奇”，原天启实验室另一吧主，元素周期律的同学，负责维持敌对状态。
莫霍洛维契奇偶尔爆三眼神童基地实验室贴吧。
为了报复和作为兴趣，07年秋天，一直研究爆吧技术，更新“巴比伦之光”软件。经常爆天启实验室贴吧。

07年12月下旬一个周末，在更新三眼神童基地实验室的一个无线话筒的贴子时，看到元素周期律，更名为“唐宪宗李纯”，进行道歉。
很快莫霍洛维契奇中止了破坏行动。
双方和好，元素周期律提出书面通信。同意。

08年1-3月，约通信三四次。讨论了许多话题，涉及哲学、物理、数学等。也建立了短信联系。但是从未通话。
08年3月，因为魔神实验室事件，警告元素周期律。后者接受警告，进行数据备份。不幸备份和原始计算机数据损坏，天启实验室数据似乎遭到很大损失。

2008年 - 2009年
---------------

08年4月末，因为魔神实验室事件遭到牵连，没有严重打击，但是离开化学吧。
此外因为赴高考，以及化学吧六二八事件，08年下半年与化学吧关系淡薄。和元素周期律的通信仍有一些。

09年十月，赴北京某大学读本科。大一不接触电脑，去化学吧很少。

2009年 - 现在
-------------

### 化学吧职务 ###

#### 第一次任小吧 ####

10年夏天，在化学吧5·16事件，即时任吧主“我是薛猫”的ID被盗，导致化学吧被拆，大量精品丢失一事件之后，
注意到自称为“皇骑”以及怀疑为“Duke_Ambush”领导的一群人经常在贴吧捣乱──挖坟和爆吧。
因此向时任吧主“神奇的地球”申请小吧。得到批准。

10年5月-7月或8月（？），任化学吧小吧主。其间奋力开发基于VB.NET的反爆吧挖坟系统“地狱火”，
最后能做到快速响应、自动处理封禁等操作。
当时由于夜间挖坟捣乱较多，而一开始还没有做出自动封禁程序，经常半夜合电脑而睡。
时任吧主神奇的地球，同时使用另一款软件，似乎叫爱丽丝什么的，但是自认为并不比本系统智能。

8月因为和小吧主猫之风车（非ID原文）冲突，主要是软件故障导致封禁猫之风车多次，被撤职。

#### 第二次任小吧 ####

10年12月末，神奇的地球辞职。
2011年1月1日夜，在元旦时，皇骑再次来捣乱。临时受SbloodMary操作的时任吧主“火E刺猬”的账号的任命，成为小吧主。
修改PHP程序，实现了很多管理功能。捣乱未能得逞。反爆吧系统在服务器运行成功，但是需要客户端触发。
当晚联系活动星图，用其计算机熬夜触发反爆吧系统，比较有效地克制了这次进攻。

#### 第三次任小吧 ####

2012年2月，化学吧管理组（神奇的地球、sunnybird、铯_Cs）因为吧友的指责全体辞职。
2012年3月，新管理组（真·凤舞九天、spacemanlyh、Janes_Trapper）上任。再次担任小吧。

在此期间，仍然有捣乱分子：
以T1A0001等ID挖坟的
lzcslqq1234等
因此编写了有效的基于PHP+AJAX的贴吧管理软件Jucifer。性能较佳，自动化水平高，误动作比较少。
后期还增加了吧务辅助的很多页面。

2012年5月，主动辞职。因为注意到Janes的作风仍然过于保守，以及一些其他问题。

### 化学吧周边程序开发 ###

10年暑假，学习PHP，目的是将反爆吧系统移植在服务器以逸待劳。

#### 还原卡曼奇贴吧 ####

10年秋天，使用蜘蛛引擎原理，抓取卡曼奇贴吧贴子，重建了一个卡曼奇贴吧。

#### Akashic记录系统 ####

2011年1月-2月，用PHP书写Akashic记录系统，可以实时抓取化学吧新帖，存入数据库。
时差大约几秒钟。可以看到很多被秒删的贴子。

Akashic记录系统没能成功移植到服务器，因为服务器提供商限制这类服务。
但是在自己的Ubuntu操作系统上，开机即运行。大约坚持好几个月，因为维护压力和其他问题，Akashic记录停止。

### 现实交流 ###

10年秋天，可能因为还原卡曼奇贴吧，活动星图提出见面。于是有了首次和化学吧的一个吧友的现实会面。

2011年3月或4月，化学吧“G2O迷失”因为大规模铝热烧伤。
在此前后认识或接触了“From_HMX”、科创论坛的kasim、“水里的硫化铝”等一批吧友。
在此期间星夜钢琴手小豆、Janes_Trapper曾任吧主。并制订极为详细的吧规。但并不同意吧务组作风。

2011年12月，接待From_HMX来北京数日。